[музика]
вітаю друзі я Віталій Портников у 2022
році Російська Федерація і Сполучені
Штати були на крок від військового
зіткнення у зв'язку з війною в Україні
це стає ясним після публікації у виданні
New York Times тексту Про так званий
Армагедон чинного президента Джозефа
байдена текст демонструє що побоювання
Сполучених Штатів щодо застосування
російською федерацію ядерної зброї у
війні з Україно у 2022 році були
набагато більш серйозними ніж це
здавалося під час подій і що у
Сполучених Штатах розглядали так званий
неядерний удар у відповідь на можливість
застосування російської федерацію
ядерної зброї у Сполучених Штатах не
думали про ймовірність застосування
ядерної зброї у відповідь однак вважали
що реакція Сполучених Штатів має бути
дуже серйозною аж до атаки на ціі
військові підрозділи Російської
Федерації які б застосували ядерну зброю
на полі бою з Україною і таким чином
ніхто не міг тоді передбачати як яким
чином буде відповідати російський
президент Володимир Путін на таку
реакцію Сполучених Штатів і чи не
вдасться Він сам до військової атаки по
американських позиціях і із
застосуванням якої зброї саме Тобто
можна сказати що у
2022 році світ був на порозі третьою
світової війни із її руйнівними
наслідками для цивілізації у newньйоork
timesс наводяться слова Генерала Міллі
тодішнього очільника об'єднаного
комітету начальників штабів Сполучених
Штатів який підкреслив що у війні Росії
з Україною спостерігається так званий
ядерний парадокс чим ближче українці до
військового успіху і до перемоги у війні
з Російською Федерацією Тим більш
реальним є застосування російською
федерацію ядерної зброї для того щоб не
допустити цієї української переваги і
цей ядерний парадокс так яскраво
описаний генералом Мілі дає розуміння
про стратегію Сполучених Штатів та інших
держав цивілізованого світу у
російсько-українській війні набагато
краще ніж будь-які офіційні промови
політиків за великим рахункам після
отримання інформації про те що президент
Російської Федерації Володимир Путін
готовий до імовірного застосування
ядерної зброї щоб не дозволити
українським збройним силам одержати
перевагу на полі бою чи скажемо
прорватися до Криму і президент
Сполучених Штатів і інші західні лідери
вирішують тільки одну
задачу як допомогти Україні встояти як
державі і відновити свої кордони і разом
із цим не допустити початку руйнівної
ядерної війни яка вже не буде
російсько-українською а набу всіх рис
третьої світової війни New York Times
демонструє зусилля які американська
адміністрація тоді намагалася здійснити
щоб не
допустити використання російським
лідером ядерної зброї в якості
останнього аргумент це
і зустріч директора Центрального
розвідувального управління Сполучених
Штатів уільяма Бернса із очільником
служби зовнішньої розвідки Російської
Федерації Сергієм наришкиним Під час
цієї зустрічі Бернс описав на ришкину
наслідки використання Росією ядерної
зброї і отримав від соратника Володимира
Путіна запевнення що ця ядерна зброя не
буде застосова під час
російсько-української війни і що
Володимир Путін усвідомлює такі наслідки
це і перемовини між федеральним
канцлером Німеччини олафом шольцем та
головою Китайської Народної Республіки
сідзнпіно під час цих перемовин
федеральний канцлер говорив із
китайським лідером про наслідки
застосування російською федерацію
ядерної зброї і сідзнпін навіть зробив
офіційну заяву про те що що Китайська
Народна Республіка виступає проти
застосування ядерної зброї у військових
конфліктах залишається невідомим що
приватно голова Китайської Народної
Республіки говорив під час своїх
перемовин із федеральним канцлерем
Німеччини і найголовніше що голова
Китайської Народної Республіки говорив
про можливість використання ядерної
зброї на кількох зустрічах із своїм
стратегічним союзником президентом
Російської Федерації Володимиром Путіном
але можна вважати що зараз в ситуації
коли Росія вважає себе стороною що
стабілізувала лінію фронту і готується
до нових атак на українську територію
імовірність застосування ядерної зброє
російською федерацію зменшується і вже
не так турбує Захід Як це було у 2022му
році коли застосування ядерної зброї
обговорювалося у перехоплених розмовах
ви х російських воєначальників готових
до такого розвитку подій у
російсько-українській війні Однак не
варто не помічати що президент
Російської Федерації Володимир Путін Та
інші керівники Росії готові говорити про
мовірність застосування ядерної зброї
коли мова йде про такий поворот у
російсько-українській війні який не
відповідає стратегічним і тактичним
планом російського керівництва так
Володимир Путін вдався до ядерних погроз
відразу після того як президент
французької республіки Емануель макрон
сказав про можливість розташування
військ країн НАТО на території України і
не виключив що таке розташування може
бути пов'язано із змінами на
російсько-українському фронті президент
Володимир Путін який майже Наступного
дня після цієї заяви французького
президента виступав із посланням до
федеральних зборів Російської Федерації
відреагував блискавично і агресивно
текст документу був переписаний
спеціально для того щоб Володимир Путін
мав можливість відповісти своєму
французькому колезі і у своїй відповіді
згадати про ймовірність застосування
ядерної зброї проти тих країн які
насміляться вести свої війська на
території України яку президент
Російської Федерації без
будь-яких напівтонів назвав російською
територією Таким чином нагадуючи
західним країнам що ніякої Української
держави для президента Росії та
російського політичного керівництва як і
для більшості громадян російської
федерації що підтримують агресивні
наміри свого керівника не існує і таким
чином будь-яка допомога Україні
продовжує у Росії вважатися замахом на
російський суверенітет і незалежність і
буде зустрічатися
відповідними ударами не виключаючи
навіть і застосування ніщівної ядерної
зброї те що Володимир Путін не побоявся
погрожувати очільнику ядерної держави
знову нагадали що лідер Росії не бачить
жодних червоних ліній у своєму бажанні
створити державу у кордонах Радянського
Союзу
1991 року і тільки спільні зусилля
міжнародної спільноти не тільки заходу
але й таких країн як Китайська Народна
Республіка чи Індія можуть теоретично
утримати російського Президента від
використання ядерної зброї в ситуації
коли він вважатиме що його плани не
здійснюються і йому доведеться
застосувати останній аргумент щоб
примусити ворогів капітулювати Таким
чином нинішня
ситуація яка з одного боку дозволяє
Українській державі втримувати свої
позиції а з іншого не провокує надмірну
агресивність російського очільника може
влаштовувати захід
як ситуація яка дозволить з часом
примусити Володимира Путіна відмовитися
від його агресивних планів однак разом
із цим це породжує багаторічну війну
Росії проти України із не до кінця
зрозумілими наслідками і з досить
тривалим періодом військових дій як
інтенсивних так і малоінтенсивних у
перспективі і ядерний парадокс війни
ядерний парадокс Путіна завжди буде
існувати в Головах західних політиків як
найголовніший і найжахливіший аргумент
російського лідера що не буде дозволяти
більш активних і більш рішучих дій у
допомозі Україні і у загальному
протистоянні російськії федерації у її
агресивних планах на колишньому
пострадянському просторі Дякую Друзі
залишайтеся на цьому каналі підписуйтесь
на нього підписуйтесь на мої соціальні
мережі на канали у патріоні і бемі Кофі
які допомагають розвивати ці ресурси
користуйтеся функцією спонсорства у
самому YouTube Перемоги і миру вам Хай
[музика]
[оплески]
щастить